으 으
마태오 복음 12장 1절에서 8 짤
안식일을 의 주인공
괴 무렵 어느 안식일을
예수께서 밀밭 사이를 지나 가시게 되었는데
제자들이 배가 고파서 밀 이삭을 잘라 먹엇다
이것을 본 바리사이파 사람들이 예수께 저것 보십시오
당신의 제자들이 안식일에 해서는 안 될 일을 하고 있습니다
하 고 말했다
예수께서 이렇게 대답하셨다 r
너희는 다윗의 일행이 굶주려 쓸 때 다윗에 1 2 를 읽어보지 못하였느냐
드는 하느님의 집에 들어가서 그 일행 과 함께 재단의 차려놓은 땅을 먹지
않았느냐
그것은 사제들 밖에는 다윗도 그 일행도 먹을 수 없는 빵이 어따
또 안세 길의 성전 안에서는
사제들이 안식일에 주정을 어 줘도 그것이 죄가 되지 않는다는 것을
율법 책에서 읽어 보지 못하였느냐
잘 들어라
성 전보다 더 큰 이가 여기에 있다
내가 바라는 것은 나에게 동물을 잡아 바치는 제사가 아니라
이유 세계의 베푸는 자 선 이다 라는 말씀이 무슨 뜻인지 알았더라면
너희는 무죄한 사람들을 죄인으로 단정 하지는 않았을 것이다
사람의 아들이 바로 안식일의 주인이다
[음악]
이 복음에는 안식일에 대한 이야기가 나옵니다
안식 이란 주일과 는 다르지 5
최 일은 주님이 부활하신 것을 기념하는 날이고
안식일은 하나님께서 세상을 창조하신 후 꼬치를 이제 주셨다고 하셔서
만들어진 것입니다
안식일은 사람들의 건강을 지켜주는 의도에서 만들어진 것입니다
으
사람의 생리 구조는 움직이고 쉬고
하는 리듬을 타야 합니다 그래야 탈이 나지 않기 때문입니다
아무리 좋은 운동이라 하더라도 일주일에 한번 쉬어야 합니다 그래야
무리하지 않고 탈이 나질 않는다는 것입니다
[음악]
다른 분야에서도 마찬가지입니다
어떤분이 일주일 된 내 장사를 한다면 결국 과로로 몸을 상하게 될
것입니다
두번째는 안식일은 자신을 돌아보는 시간 입니다
으
자신의 마음 건강 을 살펴보는 시간 이란 것입니다
기도하는 시간을 통하여 자신을 돌아보고
주님이 주시는 힘으로 재충전 해야 합니다
쉬지 않고 일만 한다면
자기도 모르는 사이 마음의 건강을 상실하게 됩니다
하느님으로부터 마음이 더 나게 된다는 말입니다
이런 이유에서 만들어진 것이 안식일을 입니다
[음악]
그리고 신학자들이 안식일을 잘 지키게 하려면
강제성을 띤 필요가 있겠다 싶어서 안식일을 율법 으로 만들고
이유불문 꼭 지켜야 한다고 한 것입니다
마치 어린 아이의 건강을 위해서 좋은 것들을 강제로 취 하게끔 하는 것과
같습니다
그런데 시간이 가면서 본래의 취지는 사라지고
안식일을 지켰는데 아 안 지켜 나의 초점이 맞추어 지고
지키지 못한 사람들을 단죄하는 일들이 생긴 것입니다
[음악]
이런 병적인 현상을 주님께서는 곳 을 복음 해서 비판 하십니다
으
가끔 교회 안에서 왜 주일을 지키지 않는 거야 왜 고해성사를 보지 않는
거야 하면서 상대방 마의 힘겨움을 물어보거나
이해하려고 는 하지 않고 단 제 율법적인 부분만 다그치는 분들이 계시다는
이야기를 듣기도 합니다
물론 신앙 생활을 제대로 이끌려 는 의도는 합니다만
상대방의 사정을 이해하려는 노력 없이 율법의 관점에서 만 상대방을
비판하고 오라 붙이게 되면 자칫 바르사 이 들의 잘못을 다시 범할 수
있습니다
주님이 원하시는 것이 아니지요
으
진양 생활을 하면서 제대로 하는 것 같지 않은 사람들에게 내 마음 안에
불편함이 일어나고 잔소리 하고 싶은 충동이 일어났다 면 그것은 진심에서
가 아니라 율법 강박증 이라는 정신적인 문제에서 비롯된 것이란 사실을
아셔야 합니다
다른 사람의 병을 고쳐주기 에 앞서서
자신부터 고쳐야할 것입니다
[음악]
그렇지 않으면 이 모금 에서처럼 주님의 야단을 맞게 될 것입니다
으
성경말씀을 복음 이라고 부릅니다
복된 말씀 이라는 뜻이지요
왜 성경을 그렇게 칭하는 이까
사람은 두 가지 병에 시달리면서 살아갑니다
육체적 편과 마음의 병
마음의 병은 병적 이 고장이 나고 파괴적인 말들이 마음 안에 들어옴으로써
생긴 경우가 대부분입니다
[음악]
그리고 그런 아이들은 거의 다 자신이 만든 것이 아니라 다른 사람들
부모나 형제나 혹은 종교인들이 심어준 것들입니다
그런 말들은 사람들이 스스로 마음과 4과목을 만들고 스스로 자기 영혼을
가두어 버리고 자기 고문을 하게 만듭니다
사람을 살리려는 하느님의 뜻을 전면으로 부정 아닌 악으로부터 온날
드립니다
[음악]
주님께서는 사람들의 이런 병든 마음을 아시고
당신의 말씀으로 치유해 주시고 자 최선을 다 하셨습니다
그런데 주님께서 이런 치유 작업을 하시죠
사람들을 단 제 함으로써 자신들의 정신적 노예로 만들고 자신들의 집에
효과를 채우던 당시의 종교인들은
거세게 반발 합니다
주님이 악령에 들린 사람 이라고 비난하면서
자기 영역을 지키려고 한 것입니다
이처럼 사람을 치유하는 말씀과 사람들을 절망의 구렁텅이로 빠뜨리는 약한
말 드린
옛날이나 지금이나 여전히 전쟁을 하고 있습니다
그런데 정말 어려운 것은
종교인들이 하느님의 이름으로 성경을 왜곡해서 그 해서 가르칠 때 식별을
하는 일입니다
[음악]
심리적으로 병적인 종교인들이
성경을 잡은 경우 주님의 말씀을 기도하는 마음으로 가 아닌 자기 병적인
콤플렉스를 퍼트려 서 세상을 오염 시키려고 하기
어떻게 해서라도 막아야 할 일입니다
시작해서 진품과 작 총을 골라 기듯이
으
으 now